# 时间属性 {#concept_swd_nmd_5fb .concept}

本文为您介绍Flink SQL支持的Event Time和Processing Time数据类型，以及watermark和计算列。

Flink SQL支持两种时间类型。

-   Event Time：您提供的事件时间\(通常是数据的最原始的创建时间\)，event time一定是您提供在Schema里的数据。
-   Processing Time：系统对事件进行处理的本地系统时间。

## Event Time {#section_jf3_mhf_5fb .section}

EventTime也称为rowtime。EventTime时间属性必须在源表DDL中声明，可以将源表中的某一字段声明成 EventTime。目前只支持将 Timestamp 类型（将来会支持 Long 类型）声明成 rowtime 字段。如果不是 Timestamp 类型，需要借助计算列，基于现有列构造出一个 Timestamp 列。

但由于数据本身会有乱序，加之网络抖动或其它原因，rowtime 到达的顺序和被处理的顺序可能是不一致的（乱序）。因此定义一个rowtime字段，需要显示地定义一个 Watermark计算方法。

Watremark

Watermark是一种衡量Event Time进展的机制，它是数据本身的一个隐藏属性，Watermark的定义是source表DDL定义的一部分。Flink提供了如下语法定义Watermark。

```language-sql
WATERMARK [watermarkName] FOR <rowtime_field> AS withOffset(<rowtime_field>, offset)

```

-    `watermarkName` 标识Watermark的名字，可选。
-    `<rowtime_field>` 必须是表中已定义的一列（当前仅支持为`Timestamp`类型），含义是基于该列生成Watermark，并且标识该列为Event Time列，可以在后续query中用来定义窗口。
-    `withOffset` 是目前提供的Watermark的生成策略，是根据`<rowtime_field> - offset`生成Watermark的值。withOffset的第一个参数必须是`<rowtime_field>`。
-    `offset` 单位为毫秒，含义为Watermark值与event time值的偏移量。

通常一条记录中的某个字段就代表了该记录的发生时间。例如，表中有个rowtime字段，类型为Timestamp，其中某个字段为`1501750584000（2017-08-03 08:56:24.000）`。定义一个基于该rowtime列，策略为偏移4秒的Watermark，示例如下。

```
WATERMARK FOR rowtime AS withOffset(rowtime, 4000)

```

在这种情况下，这条数据的Watermark时间为 `1501750584000 - 4000 = 1501750580000（2017-08-03 08:56:20.000）`。这条数据的Watermark时间含义即：timestamp小于`1501750580000（2017-08-03 08:56:20.000）`的数据，都已经到达了。

**说明：** 

-   在使用Event Time Watermark时的rowtime必须是TIMESTAMP类型。当前支持毫秒级别的、在Unix时间戳里是13位的TIMESTAMP。如果是其他类型或是在Unix时间戳不是13位，建议使用计算列来做转换。
-   Event Time和Processing Time的声明只能在源表上声明。

总结：

1.  WaterMark的含义是所有时间t'< t 的事件都已经发生。假如Watermark t已经生效，那么后续eventTime小于t的记录都会被丢弃掉（目前Flink的处理是丢弃这些来的更晚的数据，后续支持用户配置让更晚的数据也能继续update）。
2.  针对乱序的的流，WaterMark至关重要。即使一些事件延迟到达，也不至于过于影响window窗口的计算的正确性。
3.  并行数据流中，当Operator有多个输入流时，Operator的event time以最小流event time为准。

以下为一个使用event time聚合的示例。

```language-sql
CREATE TABLE tt_stream(
  a varchar,
  b varchar,
  c timeStamp,
  WATERMARK wk1 FOR c as withOffset(c, 1000)
) with (
  type = 'SLS',
  topic = 'blink_tt2tt_test',
  accessId = '0622174XXXXXXTS',
  accessKey = 'a62cfe86-bXXXXXXXb9fad2618e7b'
);

CREATE TABLE rds_output(
  id varchar,
  c TIMESTAMP, 
  f TIMESTAMP,
  cnt BIGINT
) with (
  type = 'rds',
  url = 'jdbc:mysql://XXXXXXXX3306/test',
  tableName = 'datahub2rds',
  userName = 'XXXXXt',
  password = '1XXXXX'
);

INSERT INTO rds_output
SELECT a AS id, 
     SESSION_START(c, INTERVAL '1' SECOND) AS c, 
     CAST(SESSION_END(c, INTERVAL '1' SECOND) AS TIMESTAMP) AS f, 
     COUNT(a) AS cnt
FROM tt_stream
GROUP BY SESSION(c, INTERVAL '1' SECOND), a


```

计算列

由于目前Watermark的rowtime列，只支持Timestamp类型（未来会支持Long类型），如果不是Timestamp类型，就需要借助计算列 ，基于现有列构造出一个Timestamp列。计算列的表达式非常灵活，可以使用任意表达式、内置函数、或是自定义函数，灵活度与 SELECT中的表达式一样。计算列在Flink SQ中可以像普通字段一样被使用。

`<computed_column_definition> ::= column_name AS computed_column_expression`

例如

```language-sql
CREATE TABLE sls_stream(    
 a INT, 
 b BIGINT,
 c VARCHAR, 
 ts AS to_timestamp(c),
 WATERMARK FOR ts AS withOffset(ts, 1000)
) with ( 
 type = 'sls',
 ...
);
```

如上示例中所示，源表数据中的字段c包含时间信息，但是是字符串类型。使用TO\_TIMESTAMP内置函数将字符串转成了Timestamp类型，并用该计算列作为Watermark 的rowtime字段。

## Processing Time {#section_lv4_5kf_5fb .section}

processing time是系统产生的，不在您的原始数据中，需要显式的定义一个processing time列。

`filedName as PROCTIME()`

这个定义需要在source的DDL中显式指明，示例如下：

```
CREATE TABLE tt_stream (
 a varchar, 
 b varchar, 
 c BIGINT,
 d AS PROCTIME()
) with ( 
  type = 'tt',
  ... 
);        

CREATE TABLE rds_output ( 
 id varchar, 
 c TIMESTAMP, 
 f TIMESTAMP, 
 cnt BIGINT 
) with ( 
  type = 'rds',
  ... 
);

INSERT INTO rds_output 
SELECT a AS id,
       SESSION_START(d, INTERVAL '1' SECOND) AS c, 
       SESSION_END(d, INTERVAL '1' SECOND) AS f, 
       COUNT(a) AS cnt 
FROM tt_stream 
GROUP BY SESSION(d, INTERVAL '1' SECOND), a
```

