# 什么是阿里云实时计算 {#concept_l1l_s5x_bhb .concept}

阿里云实时计算（Alibaba Cloud Realtime Compute）是一套基于Apache Flink构建的一站式、高性能实时大数据处理平台，广泛适用于流式数据处理、离线数据处理等多种场景。

产品特点

-   强大的实时处理能力

    阿里云实时计算集成诸多全链路功能，方便您进行全链路实时计算开发，包括：

    -   强大的流计算引擎。

        1.  阿里云实时计算提供[Flink SQL](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/Flink SQL/关键字.md#)，支持各类错误场景的自动恢复，保证故障情况下数据处理的准确性。
        2.  支持多种内置函数，包括：字符串函数、日期函数、聚合。
        3.  精确的计算资源控制，高度保证公共云用户作业的隔离性。
    -   关键性能指标为开源Flink的3到4倍。数据计算延迟优化到秒级甚至亚秒级。单个作业吞吐量可做到百万\(记录/秒\)级别。单集群规模为数千台。
    -   深度整合各类云数据存储。包括[DataHub](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据存储/注册数据存储/注册大数据总线（DataHub）.md#)、[日志服务\(Log Service\)](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据存储/注册数据存储/注册日志服务（Log Service）.md#)、[RDS](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据存储/注册数据存储/注册云数据库（RDS）.md#)、OTS、[ADB](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据存储/注册数据存储/注册分析型数据库（AnalyticDB）.md#)、IoTHub在内的各类数据存储系统，无需额外数据集成工作，阿里云实时计算可以直接读写上述产品数据。
-   托管的实时计算服务

    不同于开源或者自建的流式处理服务，阿里云实时计算是完全托管的流式计算引擎。阿里云可针对流数据运行查询，无需预置或管理任何基础设施。在阿里云实时计算，您可以享受一键启用的流式数据服务能力。阿里云实时计算天然集成[数据存储](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据存储/数据存储概述.md#)、[数据开发](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据开发/开发阶段.md#)、[数据运维](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据运维/作业状态.md#)、[监控报警](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/监控报警/监控报警.md#)等功能，方便您以较小成本试用和迁移流式计算。同时，实时计算提供完全租户隔离的托管运行服务。从最上层工作空间，到最底层执行机器，提供高度有效的隔离和全面防护，让您放心使用实时计算。

-   低廉的人力和集群成本

    大量优化的SQL执行引擎，提供比原生Flink作业更高效且更廉价的计算作业。在开发成本和运行成本方面，阿里云实时计算均要远低于开源流式框架。例如，项目预算时您需要考虑，编写一个复杂业务逻辑下Flink作业Java代码的人力成本，针对这个作业的调试、测试、调优、上线工作成本，后续长期对于Flink、Zookeeper等开源软件的运维成本。如果使用阿里云实时计算，上述问题完全交由阿里云平台承担，您可以专注于业务。


## 产品定位 {#section_gkh_ywx_bhb .section}

-   目前实时计算适用应用场景
    -   实时的网络点击PV、UV统计。
    -   统计交通卡口平均时间段内（如，平均每5分钟）的车流量。
    -   水利大坝的压力数据的统计和展现。
    -   网络支付中涉及金融盗窃固定行为规则的告警。
-   目前实时计算无法实现的场景
    -   Oracle存储过程无法使用实时计算替换。实时计算无法从功能上完全替换掉Oracle存储过程，两者面向问题领域不一致。
    -   Spark作业无法无缝迁移到实时计算。Spark涉及实时计算部分可以考虑改造并迁移到实时计算，您可以完全省去运维Spark和开发Spark的各类成本，但无法做到Spark作业无缝迁移到实时计算。
    -   实时计算无法实现多种复杂规则引擎告警功能。 单一数据存在多条复杂规则的这类告警，在系统运行的同时，告警本身也会发生变化。这类场景应使用专门的规则引擎系统解决，当前实时计算面对的不是该问题领域。

当前实时计算对外接口定义为[Flink SQL](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/Flink SQL/关键字.md#)加上[UDF](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/Flink SQL/自定义函数（UDX）/UDX概述.md#)。提供服务于流式数据分析、统计、处理应用场景的一站式开发工具。面向的用户包括数仓开发人员、数据分析师等。您通过编写Flink SQL，即可完成自身流式数据分析业务，不需要参与底层代码开发。

## 基本概念 {#section_dhg_hxx_bhb .section}

|概念|说明|
|--|--|
|计算集群（Compute Cluster）|计算集群是承载实时计算产品计算任务的分布式集群系统，基于YARN模式。根据集群的形态不同，实时计算分为独享模式和共享模式，详细见[产品模式概述](cn.zh-CN/产品简介/产品模式/产品模式概述.md#)。|
|开发界面（WebConsole）|实时计算提供了一套完整在线IDE开发工具，一站式集成了[数据存储](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据存储/数据存储概述.md#)、[数据开发](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据开发/开发阶段.md#)、[数据运维](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/数据运维/作业状态.md#)、[监控报警](../../../../../cn.zh-CN/使用指南/监控报警/监控报警.md#)等功能，辅助用户进行业务开发。|
|项目空间（Project）|项目空间是实时计算最基本的业务组织单元，是您管理集群、作业、资源、人员的基本单元。您可以[新建项目](../../../../../cn.zh-CN/准备工作/如何购买.md#)创建自己的项目，也可以以子账号身份加入其它项目空间。**说明：** 实时计算的项目空间，通过阿里云RAM主子账号，支持多人同时操作。

|
|实时计算单元（CU）| 在实时计算中，作业的实时计算单元为CU。1 CU描述了1个实时计算作业最小运行能力，即在限定的CPU、内存、I/O情况下对于事件流处理的最小能力。1个实时计算作业可以指定在1个或者多个CU上运行。

 当前对实时计算单元（CU）运行能力的定义：1 CU=1 CPU + 4G MEM。其处理能力约为：

 -   对于简单业务，比如单流过滤、字符串变换等操作，1 CU每秒可以处理10000条数据。
-   对于复杂业务，比如`join`、窗口、`group by`等操作，1 CU每秒可以处理1000到5000条数据。

 **说明：** 实时计算单元（CU）的具体处理能力也与您的业务实际情况相关。

 |

